Pregunta rapida: Segui tu punto de vista..
Se habla mucho de "bitcoin y blockchain"
Cual es la diferencia entre bitcoin y blockchain ..
Como son similares? Como son diferentes?
Blockchain es una de las tecnologías fundacionales que fue inventada en el mismo momento por la misma persona que bitcoin..
Y...en un intento desesperado..
de co-optar, agarrar y extender esta tecnologia..
Muchas de las compañías y gobiernos..
quienes están en verdad buscando oportunidades para crear versiones centralizadas de esto..
y esta perdiendo el punto fundamental que es descentralización..
Agarrarse de esta tecnologia de blockchain e intentar ..
hacer el cuadrado un circulo..
intentar cambiar esto..
asi que hay un poquito de negociacion sucediendo..
Cuando digo "negociacion" me estoy refiriendo a las 5 etapas del duelo..
La respuesta a Bitcoin ha sido: negación..
Enojo..
y ahora estamos en la negociacion, y la etapa de la negociacion es ..
"Si bitcoin, pero no bitcoin, que tal blockchain pero sin la moneda?"
Eso representa un fracaso fundamental..
de entender que es la verdadera propuesta de valor aquí..
La verdadera proposición de valor aquí es un sistema descentralizado..
El sistema descentralizado en si mismo solo funciona ..
si...
el control del mismo..
es descentralizado y eso solo funciona si existe un mecanismo por el cual ..
la red puede ser asegurada...ese mecanismo..
es una competición basada en teoría de juegos..
que involucra..
mineros como son conocidos, no se preocupen que significa eso..
lo que están haciendo es competir..
comprometiendo una moneda, en este caso Bitcoin, o cualquier otra de las cryptomonedas..
y utilizar eso para garantizar que van a seguir todas las reglas de seguridad..
si es que siguen las reglas de seguridad reciben una recompensa..
en la moneda intrinseca a la red..si no siguen las reglas de seguridad..
pierden, y pierden la inversion que han hecho..
en electricidad, o en la moneda que hayan comprometido..
ese mecanismo esta en el corazón de hacer este sistema seguro..
sin la moneda no puedes dar la seguridad..
Sin la moneda tienes que tener una autoridad central que decida si una transacción debe ser incluida o no..
En ese momento, ya no es mas sin fronteras..
Ya no es resistente a censura..
Ya no es mas neutral..
Ya no es abierto..
cada participantes debe ser investigado..
Si alguien tiene el control..
En nuestros sistemas legales, inmediatamente tienen un deber..
Cierto? Una responsabilidad que significa que ..
No puedes darle a nadie control, por que si hace eso, todas las otras ventajas desaparecen con la centralización..
Una forma para explicar la diferencia entre bitcoin y blockchain es esta..
El nuevo automóvil se ha puesto en escena..
Criaderos de caballos, administradores de establos..
y fabricantes de carruajes están desesperados..
Que es lo que hacen?
Dicen: "La tecnologia detrae del automovil es el neumatico"
Nos encantaria adoptar esta tecnologia..
Vamos a introducir neumáticos a nuestros carruajes..
Y esto va a preservar nuestras inversiones en caballos..
Adivinen que?
Los neumaticos son muy buenos..
Pero lo que es realmente interesante acerca del automovil..
es la parte de "sin caballos"..
Es el motor de combustion interna..
y si dices "Si nos gusta eso, pero podemos poner un caballo en el frente?"
No has entendido nada.
Blockchain es eso..
Blockchain es decir "los neumáticos son el futuro"
Pero todo este motor de combustion interno es solo una moda..
que va a desaparecer o vamos a hacer lobby en el gobierno para prohibirla..
Es ahi donde estamos con la blockchain.